(心電計の音)
(土井) サクラ→
もう眠り続けて３か月だぜ｡
そろそろ起きたらどうだよ？
(土井) 最近
お前の気持ちが よく分かるよ｡
(心電計の音)
設計図 直すたびに→
｢いいかげん妥協しろ｣とか→
｢もう少し大人になれ｣とか
言われるからさ｡
こんなふうに
変わることができたのは→
入社して４年目の
あの時からなんだ｡
そのせいで お前に
この傷つくらせちゃったけど｡
(北野 桜)《じいちゃん→
憧れの花村建設に入社して４年》
《１年前から
社史編纂室っていう→
会社の歴史を
まとめる部署に行ってたろも→
今日からまた
人事部に戻ることになったてぇ》
《それから
残念なお知らせがあんだてぇ》
《うちの島に架かる橋の着工が
去年 起こった震災対応で→
しばらく
延期されっことになったてぇ》
《でも もう少ししたら
再開されっと思うっけ→
心配しねえで待ってれてぇ》
(赤ん坊の泣き声)
(脇田)＼おい また泣いてるよ→
オムツなんじゃないの？／
(小梅)＼たまには→
あんたが替えたら？／
(脇田)＼忙しいんだよ→
仕事 行かなきゃいけないし／
(小梅)＼だからって→
何でも私にやらせないでよ！／
(サクラ)《あっ そうら》
《新しいスーツ送ってくれて
ありがとね》
《前のやつが
だいぶ くたびれてたっけ→
助かったれ》
(ドアが何かにぶつかる音)
(脇田) すいません｡
(サクラ) いえ｡
(小梅) あっ おはようございます｡
(サクラ) おはようございます｡
良樹 隣のおばちゃんにご挨拶｡
(サクラ) いないいない バァ｡
(泣き声)
(小梅) 大丈夫だよ→
怖くないからね｡
あの～ 夜泣きとか
うるさくないですか？
(サクラ) いえ
赤ちゃんは泣くのが仕事なので｡
>> よかった…｡
>> また怒られると思ったから｡
(サクラ) ただ 廊下は共有スペースなので
片付けていただけると助かります｡
(脇田) すいません｡
(サクラ) ありがとうございます｡
♪～
(カメラのシャッター音)
(サクラ) いい… 非常にいい｡
(何かが落ちる音)
(サクラ) すいません 落としました｡
(サクラ) 落としました｡
(音大生) あ… すいません｡
(サクラ) すいませんが 音楽を聴きながら
歩くのは よくないと思います｡
外の音が聞こえずに 事故に遭う
可能性もありますので｡
あんたに関係ないし｡
ちょっと何すんのよ！
(自転車のスキール音)
(サクラ) 例えば 今のように｡
ありがとうございます｡
♪～
(サクラ) マズい… 非常にマズい｡
遅くなりました。
本日付で社史編纂室から
戻ってまいりました｡
(黒川) おかえり～ 北野｡
(すみれ) 相変わらず
建物の写真 撮ってるの？
(サクラ) あっ 何ならご覧になりますか？
(すみれ) あぁ いい いい｡
そんな暇ないから｡
(黒川) 聞いたぞ→
お前 社史編纂室でも周りの人間に
いろいろ文句言ったらしいな｡
｢もっと勉強しろ｣とか｡
(サクラ) 私は ただ 皆さん
やる気がないようだったので→
花村建設のこれまでの道のりや→
造り上げて来た建築物を
研究すると→
非常に興味深いと
おすすめしただけで…｡
いいね
どこへ行っても やる気満々で｡
あっ そうだ 復帰早々 お前に
ぴったりの仕事があるんだけど｡
(サクラ) 何でしょうか？
メンタルヘルスケア プロジェクト
の担当になってくれ｡
(サクラ) 何ですか？ メンタルヘルスケア
プロジェクトって｡
最近 会社を
すぐに辞める人間が増えて→
社会的問題になってるから
うちの会社でも→
メンタル疾患のサポートに
力を入れることになったんだよ｡
１か月前 社員全員に
ストレスチェックシートの→
一斉送信したんだけど
未回答の人がいるから→
早く出すように
言って来てくれる？
何なら その場で
答えてもらってもいいから｡
(サクラ) スゥ～～｡
あ～ １年ご無沙汰してたけど
また それ聞くことになるわけね｡
(サクラ) なぜ メンタルヘルスケアが
必要なんでしょうか？
>> えっ？
(サクラ) 悩みがあれば→
家族や仲間に
相談すればいいのでは？
普通の病気と違って
メンタル的なものは→
打ち明けにくいから
１人で悩むことが多いんだよ｡
だから 会社に
遠慮なく相談してくれって→
安心させたほうがいいだろ？
(サクラ) なるほど 分かりました｡
(木島 葵) メンタルヘルスケア？
(サクラ) はい 葵君の答えを
まだ もらっていないので｡
(木島) いやぁ ﾍﾞｲｻｲﾄﾞｴﾘｱの開発ﾌﾟﾛｼﾞｪｸﾄで
忙しいからさ 俺｡
お前が代わりに書いといてくれよ｡
(サクラ) そういうわけにはいかないので→
質問に答えていただけますか？
｢悩みはありますか？
１ すごくある ２ たまにある→
３ ほとんどない ４ 全くない｣｡
(木島) 全くない｡
強いて言えば
悩みがないことが悩みかなぁ｡
(サクラ)｢仕事にストレスを感じますか？｣｡
(木島) 全然 絶好調｡
(サクラ)｢睡眠時間はありますか？
１ すごくある…｣｡
(木島) あ～ 時々 寝れないかも｡
(サクラ) どうしてですか？
(木島) ほら 俺が社長になったら
どうしようとか考えたら→
目がさえちゃってさ｡
(サクラ)｢仕事の内容が自分に合っていると
思いますか？｣｡
(木島) 合ってる合ってる
もう忙しいんだよマジで｡
(課長)
おい 木島 今 何かやってるか？
(木島) あぁ 全然 暇です！
何ですか？ 課長｡
(サクラ) では 仕事の内容は
自分に合っていると思いますか？
(清水) う～ん 微妙かな｡
(サクラ) どうしてですか？
(清水) 去年 震災で
東北支社に応援に出掛けてから→
時々 ボランティアに
行ってるんだけど→
そしたら 何か今までと
考え方が変わったっていうか｡
(サクラ) 変わった とは？
向こうは まだ復興には程遠いし→
困ってる人を
応援するだけじゃなく→
自分から何か行動を起こしたくて｡
あっ そうだ
今度 相談に乗ってくれるかな？
２人で メシでも食いながらさ｡
(サクラ) もちろんです｡
>> おし！
(サクラ) 仲間ですから｡
あぁ… うん そうだね｡
(サクラ) 質問に戻りますが
｢悩みはありますか？｣｡
あぁ うん
仕事ではないんだけどさ…｡
(サクラ) プライベートで
何かあるということですか？
少し気になる人がいて→
これは恋なのか それとも
友情なのかって感じで｡
(サクラ) だったら その人に直接聞いて
みればいいんじゃないでしょうか｡
いいよ！ どうせ俺のこと
恋愛対象と思ってないし｡
(サクラ) それは分かりません｡
あっ 何なら
私が聞いてあげましょうか？
それは絶対無理｡
(サクラ) 相談する人はいますか？
(月村百合) いるわよ 目の前に｡
(サクラ) えっ 私ですか？
(百合) だって 友達でしょ？
(サクラ) 恐縮です｡
仕事にやりがいを
感じていますか？
(百合) 感じてるよ｡
結婚やめて 会社に戻って来た時は
いろいろ陰で言われたけど→
仕事で
結果 出せばいいと思ってるし｡
この前は 女性に接待を無理に
強要するのをやめてもらったの｡
会社全体で そういう無駄なこと
改善してったら→
もっと いい職場になると
思うんだよね｡
あっ 川島さん｡
(川島) はい｡
(百合) これ チェックしといたから→
直しといてくれるかな？
>> はい｡
(百合) 宇田さん｡
(宇田) はい｡
(百合) そろそろ会議 始まるから→
会議室開けといたほうがいいかも｡
(宇田) はい｡
(百合) あっ 配る資料も忘れないでね｡
(宇田) ありがとうございます｡
(百合) えっ 何？
(サクラ) 百合は 将来 社長になるかも
しれないと思いました｡
(百合) はぁ？ やめてよ
葵じゃないんだから｡
(サクラ)｢悩みはありますか？
１ すごくある ２ たまにある｣｡
あのさぁ メンタルヘルスケアとか
やる必要 あるわけ？
(サクラ) 私もそう思いましたが→
１人で悩んでいる人も
多いみたいなので｡
>> 俺は 別に悩みないから｡
(サクラ) じゃあ ｢ない｣でいいですね｡
｢相談する人はいますか？｣｡
そんなの いなくても
大丈夫だから｡
(サクラ) じゃあ ｢いない｣でいいですか？
いいかげんにしろよ！
どうせ会社だって→
こんなのｺﾝﾌﾟﾗｲｱﾝｽのために
やってるだけで→
ホントは社員のことなんか
考えてないんだから｡
(サクラ) どうしたんですか？
何だかﾋﾟﾘﾋﾟﾘしてるみたいだけど｡
(上林) 今年も１級建築士の試験に
落ちたから→
落ち込んでるんだよな～ 土井｡
(松下) 大丈夫ですよ 先輩
来年はきっと受かりますから｡
(上林) 自分が一発で受かったから
って嫌みだろ それは！
(松下) やめてくださいよ
俺はそんなつもりじゃ…｡
土井が かわいそうじゃねえか…｡
(竹田) おい メシ行くけど→
誰か行くか？
(松下) あっ 行きま～す｡
＼行きます！／
(竹田) 土井はどうする？
あっ… どうせ行かないか ハハハ｡
じゃあ 行こう｡
＼はい／
(サクラ) 何なら この後 食事をしながら
続きをしませんか？
おいしいラーメン屋さんを
見つけたので…｡
悪いけど 俺 ラーメンだけは
死んでも食わない｡
(サクラ) どうしてですか？
>> いいだろ そんなの｡
今度 再来年 着工予定の
商業施設の社内ｺﾝﾍﾟがあるから→
忙しいんだよ 今｡
(サクラ) 明日までにお願いします｡
♪～
(ｲﾔﾎﾝ)♪～
＼ごちそうさまで～す／
＼ありがとうございました～／
チッ｡
(土井仁太郎) おかえり～｡
(土井かおり) おかえり！
(土井) ただいま…｡
(かおり) ちょっと→
顔色悪いけど大丈夫？
ちゃんと食べてんの？
ラーメン作ろっか？
>> いい 食べて来たから｡
(かおり) ねぇ ごめん
そこの丼 下げて｡
(仁太郎) ﾁｬｰｼｭｰ麺 ３つですね
毎度ありがとうございます！
(かおり) あ～ どうして
注文 受けちゃうの？ 父ちゃんは｡
もう お店 終わりなのに｡
>> だって→
うちのラーメンの大ファンだって
言うからさぁ｡
(かおり) もう…｡
(土井伸二郎) いいよ→
俺 出前 行って来るから｡
(かおり) そう？ いつも悪いね｡
(伸二郎) いいよ｡
(キーボードを打つ音)
あ～！ もう！
｢うちの部の同僚が→
どいつもこいつもバカばっかりで
マジ殺したくなります｣｡
｢会社もメンタルヘルスケアなんか
やってる暇あったら→
あいつら みんなクビにしろ｣｡
(かおり)＼やだ お父さん…／
(仁太郎)＼間違えた え～／
(かおり)＼アハハ…／
(仁太郎)＼伸二郎 食べる？／
(仁太郎)＼ハハハ…／
(伸二郎)＼後で１杯食べるから／
｢家族もみんなウザくて→
こんな家 早く出て
１人暮らししてぇ｣｡
ふぅ…｡
(ｲﾔﾎﾝ)♪～
(百合) おはよう｡
(サクラ) おはようございます｡
(百合) 入らないの？
(サクラ) 蓮太郎君だけ→
ﾒﾝﾀﾙﾍﾙｽｹｱのｱﾝｹｰﾄを
書いてくれていないので→
ここで待っていました｡
(百合) そうなんだ｡
(サクラ) それに 少し心配で｡
設計部でも
浮いているみたいだったし｡
(木島) どうしたの？ お前ら｡
(百合) サクラが蓮太郎君のことが
心配なんだって｡
(木島) あっ！ 聞いたよ｡
また あいつ １級建築士の試験
落ちたんだって 大丈夫かな？
(百合) …とか言って 面白がってない？
あんた｡
(木島) いや んなわけないだろう！
大切な同期の仲間なんだから｡
(サクラ) 昨日から
電話しても出てくれないんです｡
悪いけど 百合 私の代わりに
かけていただけますか？
(百合) いやぁ 勘弁してよ
勘違いされたら困るし｡
(木島) えっ どうして？
(百合) 去年 ｢好き｣って言われたのよ｡
会社 辞める時｡
(木島) ウソ！ それ どうしたの？
(百合) どうもしないわよ あれ以来
ほとんど会ってないし｡
何やってんだよ！ 蓮太郎！
バカ！ シッ…！
(清水) え？
おっ！ ハハ…｡
(清水) あれ？ どうしたの？
(サクラ) 蓮太郎君 アンケートは
書いてくれましたか？
うるさいな 後でやっとくから｡
(サクラ) 分かりました｡
それと…｡
俺のことなら
心配しなくて大丈夫だから｡
１級建築士に落ちたのは→
仕事が忙しくて
勉強する暇なかったせいだし→
つ… 月村に｢好き｣って言ったのは
あれは冗談で→
それと今日 社内コンペがあって
結構 自信あるんだ 俺｡
何か変だけど
大丈夫かな？ 蓮太郎｡
(木島) コンペ ダメなほうに1000円｡
(百合) ちょっと やめなさいよ｡
♪～
よし｡
ヤッバ｡
(土井) 遅くなって すいません｡
📱(呼び出し音)
あっ もしもし あの…→
コンペ どうなったんですか？
📱(竹田) 終わったけど もう｡
えっ？ でも １時からじゃ…｡
📱 あれ？ 伝えてなかったっけ？
２時間 早くなったの｡
♪～
何やってんだよ｡
(サクラ)
アンケートを受け取りに来ました｡
しつこいんだよ もう｡
(サクラ) どうでしたか？ コンペは｡
(上林) ハハハ…
部長もひどいっすよね｡
コンペの時間 変更になったの
伝えないんですもん｡
(竹田) あいつのデザインなんて
どうせ見るだけ無駄だからさ｡
(松下) トロいんですよね 仕事も｡
あの人
大学も２浪してるんでしょ？
(竹田)
もう少ししたら異動させるから｡
何 考えてるか分からないし
大した戦力にもならないから｡
＼ハハハ…！／
＼部長 鬼ですね／
(竹田) シ～だぞ おい｡
＼ハハハ…！／
(サクラ) ちょっと 何する気ですか？
やめてください！
そんなことしたら
クビじゃ済みませんよ？
別にもう どうなったっていいし｡
(サクラ) そんなこと言わないでください
同期の仲間も悲しみます｡
あいつらだって 俺のことなんか
仲間と思ってないって｡
(サクラ) そんなことありません！
>> あ～ もう！
邪魔すんなよ！
(サクラ) 痛でっ！
(サクラ) 大丈夫です 大したことないので｡
＼おい どうした？／
＼何かあったか？／
ちょっと どうしたの？
うわ～！
応急処置しとくけど 縫わなきゃ
いけないかもしれないから→
医務室で診てもらって｡
(サクラ) すいません｡
で 一体 何があったの？
何？
(サクラ) すいません
こういう時は｢転んだ｣とか→
｢料理して切った｣とか
ごまかすべきなんでしょうが→
何も浮かばないので→
ﾉｰｺﾒﾝﾄにさせていただいても
よろしいでしょうか？
はぁ？ 何よ？ それ｡
(サクラ) ウソはつきたくないし
これまでも ついたことがないので｡
ホントに もう…
そんな人いるの？
(サクラ) すいません｡
(かおり:仁太郎)
ありがとうございました｡
(かおり)
いらっしゃいませ お１人様？
お好きな席 どうぞ｡
(サクラ) すいませんが 蓮太郎君は
いらっしゃいますでしょうか？
２階ですけど どちら様ですか？
同期のサクラです 北野サクラ｡
(伸二郎) 兄ちゃん ダメ｡
あいつ
会社で何かあったんですか？
さっき帰って来て ｢もう会社に
行かない｣とか言ってたから｡
(サクラ) それは…｡
何と申しますか…→
ご本人と相談してから
ご説明します｡
(土井)＼うるせぇな
部屋に来るなって言ったろ／
(サクラ) 蓮太郎君 サクラです
ちょっと よろしいですか？
手は？
(サクラ) ５針縫ったけど 大丈夫です｡
なら いいけど｡
(サクラ) そんなことより もう会社に来ない
とおっしゃったんですか？
ご両親に｡
だったら何だよ｡
(サクラ) お願いだから
考え直してもらえませんか？
このことは
会社にまだ言っていないので｡
俺さぁ 転職しようかなと思って｡
(サクラ) は？
これからはＩＴ関連で
起業したほうが もうかるんだよ｡
自分のやりたいこともできるし→
会社なんか行かないで
家で仕事できるし｡
実は 昔から
いろいろアイデア温めてたんだ｡
パソコンのインタラクティブな
機能を生かして→
いろいろなﾕｰｻﾞｰに
ｿﾘｭｰｼｮﾝｻｰﾋﾞｽを展開するとか｡
(サクラ) すいませんが
もう１回お願いできますか？
ちょっと最後のほうが
よく分からなかったので｡
もう いいから帰れよ｡
あんな会社
もう うんざりなんだよ｡
みんなバカばっかりで
くだらない いじめなんかして｡
(サクラ) でも 設計が好きなんでしょ？
コンペのために一生懸命
設計図を描いてたじゃないですか｡
できたら
見せていただけませんか？
そこにあるけど｡
(サクラ) 失礼します｡
これは…｡
どうなんだよ？
(サクラ) すごいコンセプトですね｡
こんなデザインの商業施設は
見たことがありません｡
だろ？
(サクラ) ただ 実際に造るとなると
問題点が多過ぎます｡
まず 全面ガラス張りで日の光が
入って明るいのはいいのですが→
直射日光で
温度が上がり過ぎてしまうので→
光熱費がかかり過ぎてしまいます｡
それに 入り口が狭いので
地震や火事が起こった時に→
人が押し寄せてしまって みんな
パニックになってしまいます｡
それから 訪れた人を
どこに誘導したいかが→
分かりにくいので
みんな迷ってしまいそうです｡
それには この施設のｼﾝﾎﾞﾙとなる
場所か建物が必要なのですが→
それが どこなのか
さっぱり分からないし…｡
あ～ もういい｡
もう少し 気ぃ使って
もの言えないのかよ｡
(サクラ) すいません
ウソをついたことがないので｡
何だよ？ それ｡
あ～ もう！
いいから 帰れよ！
(サクラ) お願いだから
会社に来てもらえませんか？
ご両親も心配なさっているし｡
あんなラーメン作ってるだけで
ニコニコしてるようなヤツらに→
俺の気持ちなんか
分かるわけないし｡
(サクラ) どういう意味ですか？
父親は
一流企業のエリートだったのに→
｢自分がやりたいことやるんだ｣
とか言って→
いきなり脱サラして
ラーメン屋 始めるし→
母親も反対するかと思ったら→
｢お父ちゃんの夢かなえよう｣って
張り切ってるし→
弟は弟で毎日｢うまい うまい｣って
ラーメン食って→
出前とか手伝ってるし…｡
何なんだよ もう
朝ドラの仲良し家族かよ｡
(サクラ) だから
ラーメンが嫌いだったんですね｡
俺は一刻も早く→
このラーメンのにおいが
染み付いた辛気くさい家を出て→
１人暮らししたいんだよ｡
(サクラ) 私は
とてもいい匂いだと思いました｡
それに 家族の悪口を言うのは
あまり良くないと思いました｡
うるさいな 早く帰れよ｡
(サクラ) 考え直してもらえませんか？
いつでも相談に乗りますから
仲間なんだし｡
だから
俺は仲間なんかいらないんだよ！
(サクラ) じゃあ また明日｡
(黒川) おい 北野｡
(サクラ) はい｡
お前の同期の
設計部の土井蓮太郎な→
もう何日も無断欠勤してる
みたいじゃないか｡
(サクラ) はい 電話をしてもメールをしても
返事がなくて｡
向こうの部長も
かばう気はないようだし→
このままだとクビになるぞ｡
📺(ﾘﾎﾟｰﾀｰ) 今年５月に開業した
東京スカイツリーが→
2020年の
東京オリンピック招致に向けて→
特別なﾗｲﾄｱｯﾌﾟがされています｡
(ドアが開く音)
(ｵｰﾅｰ) いらっしゃい｡
(清水) おう！ 来た来た｡
(百合) 何やってんの？ 葵 遅いわよ｡
(木島) うるせぇな 忙しいのに仕事
切り上げて来たんだぞ こっちは｡
(ｵｰﾅｰ) いらっしゃい｡
(木島) あ～ 大丈夫です｡
すぐに会社 戻るので｡
(清水) えっ？
(木島) で？ どうした？
急に呼び出して サクラ｡
(サクラ) 皆さんに
たってのお願いがありまして｡
今から蓮太郎君のお家に行って→
会社に来るように
説得してもらえませんか？
(百合) えっ？
(サクラ) あれから毎日 仕事帰りに行って→
部屋の外から
呼び掛けているんですが→
返事もしてくれなくて｡
(百合) 引きこもりってこと？
(サクラ) みんなが頼めば→
蓮太郎君も考え直してくれる
ような気がするんです｡
あっ 俺は いいっすよ｡
同期の仲間が辞めるのは
やっぱり嫌だし｡
(百合) 私も まぁ
サクラが そう言うなら｡
(木島) いや いやいや…｡
サクラが いくら言っても
ダメだったんだろ？
だったら 俺らが行っても
ダメだって｡
(百合) あんたは面倒くさいだけでしょ？
行くのが｡
(木島) そんなことないよ
だったら お前だって→
｢蓮太郎君 来て～
蓮太郎君がいないと寂しいの｣→
…って言って
ラブラブ光線でも出しちゃえよ｡
(百合) ちょっと やめてよ
本気にされたら困るし｡
(木島) 別にいいじゃん
会社に来てくれんだったら→
ウソでも何でも なぁ？ サクラ｡
(サクラ) ウソはダメです｡
(木島) は？
(サクラ) ウソをついても
蓮太郎君には すぐバレます｡
(百合) 確かに うたぐり深い感じだもんね
あの人｡
じゃあ どうするの？
(サクラ) 大事なのは…｡
ここです｡
みんなで真心を持って伝えれば
蓮太郎君の心も解けるはずです｡
>> あ～…｡
(百合) そうかな？
(清水)
結局 来なかったっすね 葵｡
(百合) そういうヤツなのよ あいつは｡
しょせん 自分のことしか
考えてないし｡
百合ちゃんって 葵のことになると
ムキになるよね｡
もしかして好きだったりして｡
(百合) はぁ!? ちょっと やめてよ
気持ち悪っ！
とかいって
ちょっと動揺してないっすか？
(百合) そんなんじゃないから！
ねぇ サクラ 何とか言ってよ！
(サクラ) あそこです｡
蓮太郎君 サクラです｡
ご両親から聞きましたが→
今日も お部屋から
出て来なかったんですね｡
今日は
同期の仲間を連れて来たので→
少し話を聞いてもらえませんか？
(百合) どうぞ｡
えっと 菊夫だけど 元気？
あ… 元気じゃないか｡
とにかく ほら
サクラも心配してるし→
会社 辞めるなんて言うなよ｡
なぁ 頼むから出て来いよ｡
そうだ 酒でも飲みながら
いろいろ話さない？
愚痴なら いっくらでも聞くからさ
なっ そうしようぜ｡
俺たち 仲間なんだし｡
📱(メッセージの受信音)
(百合) どうしたの？
蓮太郎からメールが｡
(百合)｢ウソつけ 俺のことなんか
仲間と思ってないくせに｣｡
そんなことないよ！
俺 お前のこと 結構好きだから
応援してるし｡
📱(メッセージの受信音)
(百合) 今度は何て？
｢じゃ
俺のどこが好きなんだよ？｣｡
それは 設計が好きで…｡
それから… 設計が好きで…｡
とにかく 設計が好きで…｡
だから 何ていうか その…｡
📱(メッセージの受信音)
(清水)｢別にいいよ 俺もおまえの
好きなとこ１つもないから｣｡
ちょ… どういう意味だよ！
ひとが せっかく
気を使ってやってんのに！
(百合) ちょっと 余計なこと言わないで！
>> だって あいつがひどいこと…！
(サクラ) 交代しましょう
百合 お願いします｡
(百合) ハァ…｡
(百合) 蓮太郎君｡
私も広報で ランチとか飲み会に
付き合わないと→
陰口たたかれたりするから
蓮太郎君の気持ち分かるけどさ→
他の人の顔色 気にしても
仕方ないよ｡
それに 言いたいことあるなら
はっきり言わないと｡
前から思ってたけど
普段から もっと→
人とコミュニケーション
取ったほうがいいよ｡
それでなくても 一見 暗くて
とっつきにくいんだから｡
📱(メッセージの受信音)
(清水)
｢どうせ俺は何の取り柄もない→
暗くてダメな人間だよ｣｡
(百合) だから こういうふうにウジウジ
メールすんのもやめたら!?
だから ダメなのよ！ あんた！
>> ちょっと落ち着いて 百合ちゃん！
(百合) 落ち着いてるわよ…｡
(木島)＼ったく 何やってんだ お前ら／
(サクラ) 葵君 来てくれたんですか？
(木島) こうなるこったろうと
思ったからさ｡
(百合) だったら
あんたが説得してみなさいよ｡
(木島) 任せとけよ｡
蓮太郎！
結局 お前の問題点は→
ｽﾄﾚｽを ちゃんと発散させられて
ないってとこなんだよ｡
だからさ！ 今度 一緒に
キャバクラでも行かないか？
彼女が欲しいんだろ？
俺がいい女 紹介してやっからさ｡
あっ あと お前 ゴルフ始めろよ！
俺が教えてやっから！
この前 80切ってさぁ
みんなに｢上達早いな～｣って→
褒められ…｡
俺は お前のことが
一番嫌いなんだよ｡
いつも偉そうに｡
(ドアが閉まる音)
(木島) え… お… 俺だって→
お前のことなんか最初っから
嫌いだよ 大っ嫌いだよ！
あ～ もう辞めちまえ 辞めちまえ
会社なんか！
(百合) やめなさいよ あんたに関しては
蓮太郎君の気持ち 分かるし｡
(木島) おい… それ どういう意味だよ？
>> あ～ 落ち着いて ２人とも｡
どうすんだよ？ サクラ
このままじゃ逆効果だけど…｡
(サクラ) 蓮太郎君｡
今日 部長に言われました｡
明日までに会社に来ないと
クビになってしまうって｡
＼本当にいいんですか？
このままで／
百合も 菊夫君も 葵君だって→
本当に心配しているから
来てくれたんです｡
蓮太郎君のことを
仲間だと思っているから｡
だから→
もう 青春ごっこみたいなこと
言うのやめてくれないかな？
仲間だったらﾁｬｯﾄの掲示板とかで
いくらでもいるし｡
(サクラ) それは本当の友達では…｡
いいから もう ほっといてくれよ｡
どうせ お前らなんかに
俺のつらさが分かるわけないし｡
俺はもう諦めてるから｡
自分のことを本当に理解して
くれる友達ができること｡
俺だって そういうヤツらの
真ん中に立って→
胸 張って歩いてみたいなって→
子供の頃から
ずっと思ってたけど→
そんなの…→
一生 無理みたいだし｡
(サクラ) そんなこと言わないでください｡
それに 設計はどうするんですか？
＼好きなんでしょう？／
どうせ俺には才能なんかないから｡
お前だって この前
設計図 見て 分かったろ？
(サクラ) でも 今から頑張れば…｡
(土井)＼そんなことしても
意味ないって／
１級建築士の試験も
２年続けて落ちたし→
昔っから何をやっても
トロいんだよ 俺は｡
大学も２浪して→
第一志望も 第二志望も
受からなかったし｡
(サクラ) でも うちの会社には
入れたじゃないですか｡
その時は何か変わるかなと
思ったけどさ→
設計部に入ったら→
誰も俺のことなんか
分かろうとしないし｡
結局 うちの会社に入ったのも
失敗だったんだよ｡
もう二度と失敗したくないから→
一生 この部屋にいるよ｡
困ったことがあっても
ﾈｯﾄで検索すればすぐ解決するし｡
どうせ 人類も もうすぐ
地球温暖化で滅亡するんだし｡
(百合) ハァ… 厄介だな もう｡
(木島) 何 言っても
無理なんじゃねえの？ これ｡
どうするんだよ？ サクラ｡
(サクラ) 新人研修は
楽しくありませんでしたか？
蓮太郎君は あの時→
私が無理な注文をしても諦めず
橋を設計してくれました｡
＼私は あの橋は
本当に素晴らしいと思いました／
こういうものを造るために→
花村建設に入ったんだと
思いました｡
蓮太郎君もそうでしょう？
あなたには才能があります｡
今は つらいかもしれませんが
諦めないでください｡
伊能忠敬が
日本地図をつくりだしたのは→
55歳の時です｡
やなせたかしさんの
“ｱﾝﾊﾟﾝﾏﾝ”の人気が出だしたのも→
50代後半です｡
遅咲きの花だって
いいじゃないですか｡
いつか 花村建設を背負う
デザイナーになってください｡
お願いします！
もう 設計もやめるから 俺｡
(サクラ) あ～ そうですか｡
了解で～す 全然 大丈夫です｡
どうぞ その部屋に
一生 引きこもって→
ｼﾞｬﾝｸﾌｰﾄﾞでぶくぶく太って
ﾈｯﾄのやり過ぎで目もやられて→
孤独死でもしちゃってください｡
じゃあ ごきげんよう さようなら｡
(清水)
サクラ どうしちゃったんだよ！
(木島) お前が見捨ててどうすんだよ｡
(百合) キレると
心のシャッター閉めちゃうんだ｡
(サクラ)《じいちゃん どうしよう》
《サクラは同期の仲間に
ひっでぇことしてしまったてぇ》
(サクラ)《｢仲間なんかいらねえ｣とか→
｢設計なんか もうやんねえ｣とか→
ネガティブなことばっか
言うんで→
もう 怒る気力も
ねえなったんだてぇ》
《サクラは 自分で自分が
嫌になったてぇ》
《あ～ じいちゃんのコロッケが
食べてぇ》
☏(ベル)
(ＦＡＸの受信音)
♪～
(ﾓﾆﾀ)♪～
(ﾓﾆﾀ) Ｋ.Ｏ.！
クソっ｡
(ﾓﾆﾀ) ＹＯＵ ＬＯＳＥ！
📱(通知音)
📱(着信音)
びっくりした～｡
もしもし｡
(百合) あっ 蓮太郎君？
サクラが大変なんだけど！
>> 大変って？
(百合)｢今から設計部に殴り込みに行く｣
とか言って…｡
え？
(清水) 蓮太郎｡
>> 北野は？
(百合) 中で食ってかかってる
おたくの部長に｡
えっ｡
(竹田) 一体 何なんだよ？ もう！
(サクラ) これは この前のコンペの時→
部長がウソの時間を教えたせいで
提出することができなかった→
蓮太郎君の商業施設の設計図です｡
これを最初に見た時
｢非常に独創的なデザインだけど→
欠点がたくさんある｣と言って
蓮太郎君を怒らせてしまいました｡
でも その後 彼は→
こちらが指摘した箇所を
ひそかに直してくれていたんです｡
これを最初に見た瞬間→
もし この商業施設が完成したら→
花村建設が未来に誇れる建物が
生まれるかもしれない→
…と思いました｡
同期の仲間に見せたら→
もっと こうしたらいい
ああしたらいいと→
次々 意見が出て来ました｡
広報部の同期は
センスがいいので→
心躍るようなファッション性を
加えてくれましたし…｡
営業の同期は 今までお客様と
接して来たノウハウを生かして→
利用する人が便利で快適だと
感じる空間に変えてくれました｡
(サクラ) 都市開発部の同期は 日頃 鍛えた
雄弁な才能を生かして→
この建物のｼﾝﾎﾞﾙとなるｷｬｯﾁｺﾋﾟｰを
考えてくれましたし…｡
(サクラ) 蓮太郎君の設計には
たくさんの人の発想を刺激し→
いろいろなアイデアを無限に
引き出す可能性があるんです｡
蓮太郎君は今 自信をなくし
自分の欠点ばかり気にして→
自分の長所を
見つけられなくなっています｡
でも 彼には どんなに
時間がかかっても諦めない→
粘り強さがあります｡
こちらのムチャな要求にも
応えてくれる→
柔軟性と応用力があります｡
新人研修の時
私と同期の仲間たちは→
心からそう感じました｡
それはデザイナーにとって→
欠かせない資質なのでは
ないでしょうか｡
いいかげんにしてくれ！
他の部署の人間が口を出すような
問題じゃないんだよ！
(サクラ) そんなこと言わずに ちゃんと
これを見ていただけませんか？
(上林) 忙しくて
こっちはそんな暇ないの！
仕事の邪魔なんで
帰ってもらえますか？
(上林) よいしょ…｡
(サクラ) 私には夢があります！
ふるさとの島に
橋を架けることです｡
>> 何 言ってんの？ お前｡
(サクラ) 私には夢があります｡
一生 信じ合える仲間を
つくることです｡
(松下) ちょっと意味が…｡
(サクラ) 私には夢があります｡
その仲間と たくさんの人を
幸せにする建物を造ることです｡
(上林) はい｡
(松下) 帰りましょう｡
＼おぉ…／
(上林) 何だよ？ お前｡
>> 何か 文句でもあるんですか？
今まで…→
本当に…｡
すいませんでした｡
(土井) 皆さんが知ってるように→
俺は… 本当に最低なヤツでした｡
どうせ→
自分のことを分かってくれる
人間なんかいないって→
ネガティブにばっかり考えて→
物事がうまく行かなかったら→
全部 周りのせいにして…｡
ひとの話に耳をふさいで…｡
自分で勝手に…→
孤独な世界に
閉じこもっていました｡
でも→
俺にも
やっと１つ夢ができました｡
いつか 同期のサクラに→
認めてもらえるようなものを
つくることです｡
誰よりも建物を愛して→
誰よりも仕事に厳しい彼女に→
俺のデザインを見て
心から笑ってもらえるよう→
頑張ります｡
そのためなら どんなに失敗しても
絶対に諦めません｡
何年かかっても
１級建築士になってみせます｡
どんなにつらくても
二度と ひとのせいにしません｡
どんなにバカにされても
逃げません｡
だから→
今日から また 皆さんと
働かせてもらえませんか？
お願いします！
(サクラ) それは無理です｡
えっ 何で？
(サクラ) バッグも何も持っていないじゃ
ないですか｡
あ… あの 今から帰って
すぐ持って来ますんで…｡
ありがとう｡
サクラ｡
(サクラ) 蓮太郎君に負けないように→
どんなにつらいことがあっても
諦めずに頑張ります｡
(木島) やっぱ 俺ら５人は最強だな｡
(百合) あんた
大したことしてないでしょ｡
(木島) いやいや 失敬な｡
>> ハハハ…｡
(清水) 蓮太郎｡
真ん中だろ｡
(木島) そうだよ｡
ありがとう みんな｡
ごめんな
この前 ひどいこと言って｡
(木島) いいから 胸 張れって｡
(百合) そうよ｡
♪～ もし自信をなくして
くじけそうになったら
♪～ いいことだけ いいことだけ
思いだせ
(木島) 何だっけ？ それ｡
(サクラ)“アンパンマン”です｡
(百合) あっ そうだ そうだ｡
♪～ もし自信をなくして
♪～ くじけそうになったら
(一同)♪～ いいことだけ
いいことだけ 思いだせ
(仁太郎) おかえり！
おかえり
遅かったね お腹すいてない？
あ…｡
(かおり) はい お待たせしました｡
麻婆豆腐と餃子です｡
何やってんだよ？ サクラ｡
(サクラ) 毎日 来てるうちに→
ここのラーメンの
大ファンになってしまって｡
そうなんだ｡
はいはい… はいはい｡
俺も食べようかなぁ｡
え？
>> ウッソ…｡
今まで食べたことないのに
兄ちゃん｡
はいはい 喜んで！
お父ちゃん！ ラーメン！
>> おお…｡
いただきます｡
♪～
うまい｡
(サクラ) ご両親は
このラーメン１杯食べた人が→
ほんの少しでも
幸せになるようにと願いながら→
出しているそうです｡
えっ？
(サクラ) 私は 横っ面を
張られたような気がしました｡
建物のほうが
たくさんの人を幸せにできると→
思い上がっていたから｡
(サクラ) 負けられませんよ 私たちも｡
そうだな｡
(サクラ) すいませんが ２人で
写真を撮っていただけませんか？
はい 同期｡
(シャッター音)
(土井) サクラ｡
あれから俺→
１級建築士になるのも→
会社で
設計 任されるようになるのも→
結構 時間かかったけどさ…｡
あの時 みんなの前で誓った→
サクラに認めてもらえるような
デザインが→
やっと出来た気がするんだ｡
(心電計の音)
だから→
目 覚ましてくれよ｡
一番に見てもらいたいからさ
お前に…｡
(サクラ)《じいちゃん
ファックスありがとね》
《じいちゃんがムカついた
同期の仲間は→
これから 何があっても
諦めねで頑張るって→
言ってくれたれ》
《いつか彼と一緒に造った橋や
建物を→
じいちゃんにも
見てもらいてっけ》
《いつまでも長生きすんだれ》
(竹田) お～い メシ行くけど
誰か一緒に行くか？
＼行きます！／
(竹田) また蕎麦か？
>> あっ…｡
俺も行きます｡
>> おっ｡
ついでに これも直したんで→
皆さんの意見
聞いてもいいですか？
(サクラ) メンタルヘルスケアのアンケート
全て回収しました｡
(すみれ) はい ご苦労さま｡
(黒川) 北野～
相変わらず仕事は完璧だねぇ｡
やっぱり 人事が
向いてるんじゃないのか？
何なら 一生 骨をうずめるか
ここに｡
ん？ ん？ 何かな？ それは｡
また ウソをつこうとしたけど
できないとか？
(サクラ) すいません 人事の仕事が
嫌なわけではないのですが→
やっぱり どうしても
土木部に行きたいので→
こういう時 どう答えていいのかが
ちょっと分からなくて｡
いいわよ 気を使わなくて
あなたらしくないし｡
(サクラ) すいません｡
まぁ 頑張ってれば
いつか 土木に行かせてやるから｡
俺が｡
(サクラ) ありがとうございます｡
(黒川) あぁ そうだ
大事なことを言うの忘れてた｡
震災対策で着工が延びてた
お前の島に架ける橋だが…｡
(サクラ) 再開が決まったんですか？
無期延期になった｡
(サクラ) どういうことですか？
要するに 中止ってことだ｡